## Мета
Надати людині IT-інструмент, який надає їй можливість реалізувати свій ресурс для досягнення особистої мети (цілі).

Я – користувач даного інструменту – отримую можливість:
- знаходити ресурси для реалізації своєї ініціативи,
- бути запрошеним до участі в запропонованій ініціативі,
- спостерігати за процесом реалізації інших ініціатив. 

## Концепція
Структурована комунікація – засіб для оптимізації та універсалізації інформаційних потоків.

## Завдання
Створити портал, який надаватиме його користувачу можливість максимально ефективної участі в процесах, що направлені на досягнення його мети (цілі).

Фундаментом ресурсу є структура комунікативних зв’язків спільноти (об’єднання, колективу, організації), в яку входитиме користувач.

Логіка порталу вибудовується таким чином, щоб відтворювати соціально-економічні процеси в суспільстві:
- Мета;
- Концепція;
- Завдання;
- Ролі (спеціальності, обов’язки);
- Координація (модерація);
- Неформальне лідерство;
- Правила;
- Конкуренція (суперництво);
- Спілкування (комунікація);
- Реклама (рейтинг, професійний рівень);
- Зворотній зв’язок;
- Економічний ефект (заробіток);
- Моральне задоволення.

Мета спільноти, яка є користувачем порталу, а також можливість знайти однодумців для реалізації своєї ініціативи чи участі в запропонованій ініціативі – мотивує майбутнього учасника до роботи з порталом (приєднання до спільноти).
Але сАме моделювання соціально-економічних процесів забезпечить бажання учасника залишатись користувачем порталу.

## Цінності.

## Принципи.

## Основні функціональні складові порталу.
1. Структура.
2. Правила (електронні закони).
3. Процеси.
4. Шаблони.
5. Ролі.
6. Групи.
7. Фільтри.
8. Вспливання бульбашок (поширення ініціативи).
9. Пріоритети.
10. Рейтинги.
11. Статистика.
12. Економічний ефект (віддача).
13. Саморегуляція.
14. Прозорість.
15. Історія.
16. Інфометр.
17. Матриця (кабінети).
18. Злиття (об’єднання).
19. Безпека.
20. Канали.
21. Ліміти.
22. Ідентифікаційні засоби (картки).
23. Геопозиція, шари (Явтушенко Валерій).
24. Планка розповсюдження ініціативи.
25. Монітор.
26. Індикатори (показники).

Весь функціонал має бути простим для користувача і не повинен дублювати вже реалізовані функції на інших ресурсах, які можуть бути просто інтегровані з U&W.

## Реалізація.
1. Зібрати групу бажаючих взяти участь в розробці, реалізації та впровадженні порталу.
2. Розробити опис клієнтської реалізації кожної складової порталу.
3. Розробити процедури технічної реалізації кожної складової порталу.
4. Розробити етапи реалізації та впровадження кожної складової порталу.
5. Розробити процедури по впровадженню кожного етапу реалізації складових порталу.
6. Завершити оформлення проекту та затвердити його.
7. Реалізувати проект.
