# Поняття

- [Поняття](#поняття)
  - [Спільнота](#спільнота)
  - [Вузол](#вузол)
  - [Координатор](#координатор)
  - [Учасник](#учасник)
  - [Коло](#коло)
  - [Дерево](#дерево)
  - [Гілка](#гілка)

## Спільнота

Спільнота це група людей, які мають спільну мету. СПІЛЬНОТУ створює користувач та стає її першим УЧАСНИКОМ. Структура СПІЛЬНОТИ має деревидну структуру. Кожен УЧАСНИК може запросити в спільноту 6 інших УЧАСНИКІВ. УЧАСНИКИ останнього рівня не можуть запрошувати інших УЧАСНИКІВ. Користувач може бути присутнім в багатьох СПІЛЬНОТАХ. В кожній із СПІЛЬНОТ він може займати лише один ВУЗОЛ. СПІЛЬНОТА може мати вкладені ПІДСПІЛЬНОТИ. Учасник може входити в ПІДСПІЛЬНОТУ якщо він є УЧАСНИКОМ її батьківської СПІЛЬНОТИ.

---

## Вузол

Вузол СПІЛЬНОТИ це місце в комунікаційній структурі СПІЛЬНОТИ, в якому може розміщуватись УЧАСНИК. Кожен вузол зєднаний з двома іншими вузлами, окрім вузлів нульового та останнього рівнів. Вузол може бути незайнятим.

---

## Координатор

Координатор - це учасник, який запросив іншого УЧАСНИКА. У вападку від'єднання КООРДИНАТОРА його обирають з УЧАСНИКІВ КОЛА.

---

## Учасник

Учасник - людина, яка входить до складу спільноти.

---

## Коло

КОЛО УЧАСНИКА - це група УЧАСНИКІВ (окрім самого себе) запрошених спільним КООРДИНАТОРОМ + КООРДИНАТОР. КООРДИНАТОР та запрошені ним УЧАСНИКИ (УЧАСНИКИ КОЛА) утворюють КОЛО УЧАСНИКА.

---

## Дерево

ДЕРЕВО УЧАСНИКА - це група із 6 учасників, яких запросив даний УЧАСНИК і є для них КООРДИНАТОРОМ.

---

## Гілка

Гілка - це група вузлів до яких входить вузол КООРДИНАТОРА та 6 вузлів його ДЕРЕВА.

---