# Функціонал

- [Функціонал](#функціонал)
  - [Створення акаунту](#створення-акаунту)
  - [Створення спільноти](#створення-спільноти)
  - [Створення спільноти в спільноті](#створення-спільноти-в-спільноті)
  - [Від'єднання від спільноти](#відєднання-від-спільноти)
  - [Запрошення учасників](#запрошення-учасників)
  - [Запит на приєднання](#запит-на-приєднання)
  - [Обрання координатора](#обрання-координатора)
  - [Діслайки](#діслайки)
  - [Переговорки](#переговорки)
  - [Дошка](#дошка)
  - [Видалення акаунту](#видалення-акаунту)

## Створення акаунту

`АКАУНТ` можна створити двома способами. Перший - скристатись опцією Увійти через телеграм. Другий - через email. Для цього користувач вводить email, на який приходить лист з `ЛІНКОМ` для входу в `АКАУНТ`. Після входу в `АКАУНТ` користувач може вказати свої контактні дані та встановити пароль. При необхідності можна повторно отримати на email `ЛІНК` для входу в `АКАУНТ`.

---

## Створення спільноти

Користувач може створити `СПІЛЬНОТУ`. Для цього необхідно вказати назву. Після створення необхідно вказати `МЕТУ СПІЛЬНОТИ`. Учасник може редагувати `МЕТУ`, якщо він є єдиним учасником.

---

## Створення спільноти в спільноті

Учасник може створити `ПІДСПІЛЬНОТУ`. Процес створення аналогічний створенню `СПІЛЬНОТИ`. Відмінність в тому, що `СПІЛЬНОТА` створюється з акаунту, а `ПІДСПІЛЬНОТА` з `СПІЛЬНОТИ`, яка стає для неї батьківською.

---

## Від'єднання від спільноти

Учасник може будь-коли від'єднатись від `СПІЛЬНОТИ`. При цьому він від'єднується від всіх її `ПІДСПІЛЬНОТ`. `АКАУНТ` користувача не видаляється навіть при від'єднанні від всіх `СПІЛЬНОТ`.

---

## Запрошення учасників

Учасник в своєму `ДЕРЕВІ` може запрошувати нових учасників. Для цього він створює `ЛІНК-ЗАПРОШЕННЯ`. При необхідності його можна скасувати. По цьому `ЛІНКУ-ЗАПРОШЕННЮ` новий учасник приєднується до спільноти і перебуває в статусі `НЕПІДТВЕРДЖЕНОГО`. Координатор має можливість підтвердити або скасувати приєднання. `НЕПІДТВЕРДЖЕНИЙ` учасник не може користуватись функціоналом спільноти окрім `ВІД'ЄДНАННЯ`.

---

## Запит на приєднання

Учасники можуть поширювати `ЗАГАЛЬНИЙ ЛІНК-ЗАПРОШЕННЯ` спільноти. За цим лінком користувач створює запит на приєднання, вказуючи спосіб звязку з ним. В спільноті учасники можуть переглядати усі запити та контактувати із бажаючими приєднатись. Приєднання до спільноти здійснюється за допомогою [Запрошення учасників](#запрошення-учасників).

---

## Обрання координатора

Учасники `КОЛА` можуть обирати координатора. Кожен учасник може віддати свій голос за іншого учасника або за самого себе. Той учасник, який збере всі голоси, займе місце координатора, а попередній координатор його місце. Обрання неможливе, якщо в колі лише один учасник.

---

## Діслайки

Кожен учасник може ставити `ДІСЛАЙК` іншому учаснику в дереві, колі та координаторору. Той учасник, який отримає `ДІСЛАЙКИ` від більшості учасників `ГІЛКИ`, від'єднується від спільноти.

---

## Переговорки

Учасники мають можливість обмінюватись повідомленнями в `ПЕРЕГОВОРКАХ`. Це по 3 чати на кожну `СПІЛЬНОТУ`. По одному в `ДЕРЕВІ`, `КОЛІ` та `СПІЛЬНОТІ`. Історія повідомлень складає 100шт. Вона зберігається допоки хоча б в одного учасника відкритий додаток.

---

## Дошка

В кожній спільноті є `ДОШКА`. Учасник може розмістити на ній одне повідомлення. Максимальна кількість повідомлень на `ДОШЦІ` 8 шт. Вони розміщуються по даті оновлення в зворотньому порядку. При додаванні 9-го повідомлення видаляється найдавніше по даті створення. Повідомлення, які створювались більше ніж два тижні тому, видаляються.

---

## Видалення акаунту

Користувач може будь-коли видалити `АКАУНТ`. При цьому він видаляється з усіх `СПІЛЬНОТ`.

---
